je voudrais te poser une question sur la consommation d'énergie
dans le minage
quelle est la solution pour ça ?
bon, la consommation d'énergie du minage
est souvent mal interprétée
de deux manières, la première c'est que
le minage en lui même est l'un des rares
moyen géographiquement indépendant
ce qui veut dire : ça n'a pas d'importance où tu te situes
si tu mines
du moment que tu as
un coût de consommation électrique peu cher
donc ce que cela te permet c'est de pouvoir choisir le pays
selon le coût de la consommation électrique
ce qui veut dire que la minage
un arbitrage pour la ressource électrique la moins chère
bon dans plusieurs cas
la raison pour que l'électricité soit peu chère
c'est parce que ça ne correspond pas à la demande en électricité dans ce pays
les pays qui n'ont pas
mis en place un réseau électrique efficace
le plus gros challenge pour mettre en place et développer un réseau électrique
est de mettre en place une centrale électrique non pas pour la demande actuelle
mais tu la mets en place pour la demande qu'il y aura dans 15 ans
tu dois faire un investissement maintenant, et se développer à partir de là
parce que tu peux pas distribuer une grosse quantité d'énergie à travers un grand pays
en n'ayant pas le réseau pour la distribuer
on peut parler de la Chine si vous n'avez pas remarqué, c'est l'un de leur problème fondamental
et ce problème n'est pas que pour la Chine
mais c'est un problème que rencontrent beaucoup d'autres pays en voie de développement
ce sont des endroits où l'énergie est demandée
et tandis que l'électricité est demandée, ces pays n'ont pas la distribution disponible
donc que se passe t-il lorsqu'on développe une centrale qui produit 50 Mega Watts
alors qu'il n'y a que 15 Mega Watts de demandé
bon... Quand il y a des productions alternatives comme le solaire, le vent ou l'eau, on ne peut l'arrêter
ni même ralentir la production
donc on le construit puis ça produit... Et ensuite quoi ?
Ensuite on perd simplement de l'énergie
Alors qu'en est-il dans cet environnement ?
On peut stocker cette énergie dans une valeur de réserve
plutôt que de payer une centrale sur 5 ans, on la paie en 1 an
en exploitant l'énergie qui aurait été sinon perdue
Maintenant
Bitcoin est
une subvention pour l'énergie alternative dans le monde entier
puisqu'il permet d'amortir le coût de production sur 1 an plutôt que sur 5 ans
"Oh serais-tu en train de dire que c'est une monnaie environnementale sans s'en être rendus compte ?"
Un problème c'est que
il faut comprendre l'équilibre entre l'offre et la demande dans un système global qui n'a pas la distribution
et la décentralisation de Bitcoin conduit à la décentralisation
de la production électrique, qui est une des plus importantes
transition dans l'histoire de l'humain
une autre chose qu'on doit garder à l'esprit c'est que
Bitcoin est facile à critiquer lorsqu'il s'agit de consommation électrique car c'est évident
Il y a tellement plus de choses énergivores qui sont bien moins...
évidentes
À chaque fois que vous sortez votre carte de crédit pour effectuer un paiement
vous ne voyez pas ces hectares de base de données (data center)
qui consultent des centaines de milliers de serveurs pour détecter les fraudes
ou pour nettoyer ou peu importe... Vous ne le voyez pas ça
ces gratte-ciels qui sont allumés 24 heures tous les jours
et les salles de trading, les coffres forts, les camions blindés, les camions diesel, et blablabla...
Tout ça coûte en énergie et on ne le voit pas, et c'est gigantesque
"Es-tu en train de nous dire que Bitcoin est le plus efficace pour payer sur une échelle mondiale ?"
Vous devez garder en tête que le niveau de sécurité qu'on a avec Bitcoin aujourd'hui
est un niveau de sécurité qui peut gérer l'attaque globale
organisée par des nations dans la confidence
c'est le niveau de sécurité satisfaisante pour ce système afin d'être résistant à la censure
mais si le système était 10 fois plus grand avec 10 fois plus d'utilisateurs il n'aurait pas besoin de 10 fois plus de minage
il a déjà une sécurité globale par le minage
ce qu'on a est assez
il a un intérêt qui motive à miner
mais c'est une erreur de croire que si Bitcoin devient global
le prix va également être multiplié, c'est en réalité plutôt l'inverse
la récompense de minage est réduite au fil du temps
et à ce titre, il est probable d'observer plus tard que
nous allons graduellement atteindre en plafond
alors c'est un très long jeu
l'implication de la complexité au sujet de comment les coûts sont évalués et comment l'énergie est consommée est grande
Je suis pas sûr qu'on puisse se permettre
deux système sur la preuve de travail, sur cette planète
mais je pense qu'on devrait en avoir besoin que d'un seul
peut-être on pourrait avoir des systèmes alternatifs sur le preuve d'enjeu branchés sur le seul système preuve de travail que nous avons
nous avons besoin d'un système de preuve de travail sur la planète
pour offrir un vrai
système d'énergie impermutable
mais peut-être qu'on ne peut en avoir qu'un
et il semble que ce serait...
la révolution Bitcoin